Client/istemci bir istekte(request) bulundugunda , Container unique/essiz bir Session ID olusturur ve 
bu Session ID bilgisini cevaba(response) ekler. Daha sonrasinda istemci sonrasindaki isteklerde(request) bu 
Session ID bilgisini de gonderir.

Peki istemci/sunucu arasinda session id bilgisi nasil tasinmaktadir ?
Cookie uzerinden bu bilgi tasinir !

HttpSession objesini olusturma
Unique Session ID olusturma
Cookie objesi olusturma
Session ID ile Cookie objesini iliskilendirme
Cookie’yi , cevaba(response) ekleme gorevlerinden Servlet Container sorumludur.

Kisacasi Servlet Container, tum session ve cookie gorevlerini yapmaktadir !
Session ID olusturma mantigi su sekildedir;

eger istek/request Session Id , Cookie bilgisine sahipse ilgili eslesen session’i bul ve session id ile iliskilendir.
eger istek/request Session Id  ,Cookie bilgisine sahip degilse yeni bir session olustur.Tum bunlar arka planda calisir.